本字幕由喵萌奶茶屋製作 請勿用於商業用途 謝謝合作
動畫物語系列Off&Monster季第四彈
翻譯：Nemeton  後期：MIR
忍物語 忍芥末 中卷
十分感謝各位購買BD/DVD
我是負責這一卷的副音軌的
曲直瀨大學大一學生 老倉育
哦 妳加油
妳也要努力 食飼同學
我努力？ 為甚麼？
因為要配副音軌啊
不是 要努力去正片中努力不好嗎
妳在正片當中也沒怎麼努力吧
說起來老倉在正片中出場過嗎
很想大喊當然出場了 但還真沒甚麼鏡頭
原來沒有
只有聲音 阿良良木給我打過電話
一句話給人留下了很深的印象 我都記得那場景
說的甚麼來著
好像是「今晚別想睡覺」？
我怎麼可能對阿良良木說這種話
我跟老倉也不是很熟 不好判斷妳會不會說這種話
那妳是怎麼說的
是「不要以為妳能活到今晚」
意思不是差不多
相反好吧 數學意義上相反
數學意義上相反 那語文意義上也相反吧
好了 趕快自我介紹一下吧
這副音軌由我來主導
高中時期不就是因此導致了毀滅
妳很瞭解我啊 聽誰說的
我不會出賣朋友
是阿良良木沒跑了
那我自我介紹一下
嗯 我叫甚麼名字來著
那誰知道 不對 我知道
叫甚麼來著
食飼命日子小姐對吧
食飼命日子 奇怪的名字
是妳的名字
和老倉育這名字一樣奇怪
我的名字不奇怪
曲直瀨大學大四學生
不是大一嗎
我是曲直瀨大學大一學生 食飼命日子
Chee Hoo
知道妳剛看完海洋奇緣2了
愛好是破解暗號
在正片中扮演負責解密的角色
我跟妳不太熟 不過妳的角色沒有其他的作用嗎
要是說作用的話
阿良良木在大學當中正常地交到了朋友
我的出場從側面說明了這一點吧
哪怕是副音軌 這解說也夠幕後了
「我不交朋友 因為那會降低作為人類的強度」
過去這麼說的阿良良木也成為大人了呢
成了無趣的大人
阿良良木很有意思呀
看看我 成了大學生還是一個朋友沒有
沒有朋友和不交朋友 從語文的意義上講不一樣
數學意義是一樣的 證明結束
結束的是老倉的人生吧
哪結束了啊
雖說結束了該多好 可沒有結束啊
結束了該多好…
像是妳會說出來的話
妳朋友阿良良木到底給我塑造成甚麼樣了
聽說是有個離譜的兒時朋友
終於見到了本人 很榮幸
遇見他離譜的兒時朋友 怎麼會榮幸
後顧之憂還差不多
阿良良木一直不向我介紹老倉和戰場原
本以為見一面比在天國見到美麗公主還難
能不能不要硬和正片聯絡起來
我還不是那麼少見的角色
我算是物語系列的準固定角色了
很謙虛呢 明明可以直接說固定角色
雖說是兒時朋友 但也是後來才登場的
我會說自己是新固定角色
心理素質真強
真是的 我要是有妳一半的心理素質強度
要是？
沒事 估計也不會改變甚麼
大家好 我是新固定角色 食飼命日子
很強
阿良良木稱呼我命日子
Hola
這其實很少見了
甚麼意思？
那個廢物很少會直接稱呼女生的名字
是這樣嗎
剛見面的時候就這麼稱呼我
那還真不太可能
戰場原小姐也是交往了很長時間
後來才被他直接稱呼名字叫黑儀吧
確實如此
又是八九寺 又是神原 又是羽川
又是小斧乃木
還有小火憐 小月火
還有忍野 還有影縫小姐
還有臥煙小姐
再有就是小扇
妳怎麼對阿良良木身邊的人這麼熟
他好像只會用忍直接稱呼小忍
妳怎麼會知道小忍
雖然我也不應該知道
序言結束
就像老倉的人生一樣
我跟妳很熟嗎 別拿我的人生開玩笑
我的人生哪裡會結束
片頭曲開始
不知不覺間
甚麼不知不覺 是妳傻話說得太多
阿良良木和全裸的鬼臉接吻了呢
畫面還是仔細看了嗎
作為兒時的朋友 有點看不下去？
對於那個廢物 我基本拒絕評論
那妳有點不適合來副音軌
就沒有甚麼工作是適合我的
為甚麼說這麼悲傷的話
聽我說 老倉
像這樣說一些貶低自己的話
就等同於貶低喜歡妳的朋友們
都說了我沒有朋友
那就沒問題
能不能稍微堅持一下
堅持一下 制止我這自虐的說法
片頭曲結束
就像老倉的人生一樣
這段子過不去了是吧
我這已經結束卻又無法結束的人生
這已經結束卻又無法結束的人生觀
A部分開始
必須要奪回主動權
我沒有爭奪的意思
主動權交給妳 隨便說
感覺妳這個沒有爭奪意思不對
聽起來像是妳對我的看法毫不在意
我是新固定角色
還是要讓身為副音軌女主的老倉來主持
我既不是主持人也不是副音軌女主
但妳已經很有經驗了吧 不該隨便帶我嗎
好大的壓力
初次見面 老倉
初次見面？
阿良良木一直沒有向我介紹
結果在副音軌當中第一次見面
那傢伙就是這種男人
有意讓圈子隔離開的那種
說得好過分
他就是這樣在高中時期開後宮的
我倒是聽說過阿良良木後宮
妳聽說過？ 意思是阿良良木向妳提起過？
也太噁心了吧 就這麼形容他的事蹟？
阿良良木不會說這些
我從直江津高中畢業的學生那裡聽說的
阿良良木的傳說
阿良良木後宮成傳說了
老倉作為創始成員也成傳說了
誰是創始成員啊 別把我帶入傳說啊
聽說妳國中時和阿良良木跑進廢棄房子 親親我我
好討厭的傳說
據說老倉還Cosplay了妖精
才不是甚麼廢棄房子 那是我破敗不堪的家
是那阿良良木說我家是廢棄房子
那還真是糟糕 下次我會批評他
謝謝妳
不過不需要妳替我生氣
這怒火可是我生存的動力
奇怪的關係
我這裡奇怪 但那廢物與大家的關係都很奇怪
妳不也一樣嗎
我跟阿良良木是正常的朋友
是這樣嗎
我們有協議 我不加入阿良良木後宮
光是有這種帶追加條件的協議 就不能算正常的朋友吧
和創始成員不同 我不接受後宮
我都不接受阿良良木 怎麼可能是創始成員
不是準固定角色嗎
不是阿良良木後宮的準固定角色
話說回來 當年那麼風流的那廢物
成了大學生以後 感覺老實了不少吧
也是 都和全裸的鬼臉接吻了
美麗公主可不是新成員
那甚麼都知道的大姐姐呢
我不認識甚麼都知道的大姐姐
也不知道美麗公主
圈子還真是被隔絕開了
阿良良木明顯不習慣群體活動
原來如此
那高中時期應該很不好過吧
活動基本上都是以班級為單位
班會簡直是地獄
這麼一想 破解暗號這事直接介紹臥煙小姐找我不就好了
他還費勁當這個中間人
對吧 和我說的一樣
我最瞭解阿良良木了
妳真不是創始成員？
A部分結束
就像老倉的？
人生一樣
不對
別搞成我們組合的固定段子
忍芥末第三話 B部分開始
沒想到阿良良木背著我有這樣的操作
還是希望他告訴我一下
不如說妳都不知道是哪來的暗號 隨便就幫他破解
也有點嚇人了
看到暗號不就想解讀一下嗎
妳這種觀念 不小心就會接觸到軍事機密吧
嗯… 我也沒有惡意
沒有惡意就沒事了嗎
妳這次不也差點被捲入妖怪的世界之中嗎
就是為了避免這種情況 阿良良木才將圈子隔離開吧
這是沒有惡意的解讀
帶點惡意來看 那廢物差點就將外行人帶入妖怪世界
妖怪世界…
是他考慮不周
我也會破解暗號 向我低頭不就好了
只要他向我下跪
現在已經不是下跪的時代了
我的意思是作為基本禮儀 他有義務先告訴我一聲
因為妳是創始成員？
不是
因為我是老手
那男人搞不清楚自己是怎麼來的
那廢物能有今天都是多虧了我
老倉也希望數學妖精時代的Cosplay被忘記吧
我哪裡Cosplay了
是那廢物擅自將我理解為Fairy
國中生還有這種妄想
換個角度來看 確實像國中生的妄想
學習上遇到困難 出現可愛的妖精手把手指導自己
即便如此 也太過一廂情願了
一廂情願…
妳與阿良良木的關係看起來還挺不錯
但妳不覺得生氣嗎？
他只是利用妳破解暗號
說得還真難聽呢
雖說他放棄了依靠吸血鬼的力量
但現在變成依賴朋友了 相當於沒甚麼改變
能夠依靠別人是好事
剛才我說他應該向我低頭
但怎樣都該自己先嘗試破解一下吧
過去遇到這種事 他都是去找羽川這個人吧
自從遇見了她 阿良良木的哲學改變了
我塑造的阿良良木的哲學改變了
好像妳才是萬惡的根源
也聽阿良良木提起過羽川的事情
但一問細節他就開始閃爍其詞
原來妳知道羽川小姐的事情？
我不是甚麼都知道 我只知道羽川的事情
妳這不是知道
直江津高中的羽川翼怎麼說也是個名人
羽川小姐無疑是直江津高中有史以來最危險的人
沒想到名聲都傳到學校外面去了
並不是作為危險人物而出名
我是說全國模考之類的
哦 原來如此
提到直江津高中走出的全國知名人物
我還以為沒有人可以跟神原駿河相提並論
正片中也提到過 她都有粉絲俱樂部了
也聽說過神原的名氣
關於她 阿良良木偶爾會得意炫耀一番
只會炫耀全國有名的明星是吧
對於我的事情只口不提
妳也不想他提起妳吧
提與不提我都不開心 一舉兩得是吧
感覺結果是兩手空空
不如直接散布我們是兒時朋友的傳言
給那廢物造成一點輿論傷害
為甚麼要做這種傷害自己的事情
順便問一下 我的傳言沒有傳到校外吧
一點沒有
阿良良木這混蛋
傳言有沒有在校外流傳 與阿良良木沒關係吧
又不是怪異的傳言
仔細想一下 我在直江津高中也只待了一小段時間
就讀記錄也已經被抹除了
沒錯 要是我在那裡上學的事情被發現就不妙了
不對 怎麼會被抹除啊
就讀記錄被抹除 這哪是能順著吐槽的玩笑
那種人都無法升入大學吧
再說如果妳那麼討厭阿良良木
為甚麼要和他去同一所大學同一個學院
碰巧 有時候就是這樣
數學哪有甚麼碰巧
有的 如果是隨機的話
這麼說阿良良木和老倉被命運連在了一起
命運這種說法一點都不數學
如果說是為了生存的動力故意選擇同一所大學
那這種執著多少有點過度了
最好去做一下心理輔導 在片尾曲中
為甚麼我非得去看怪異的專科醫生啊
不好說 因為妳比怪異還可怕吧
不開玩笑地說 原因出在羽川小姐
羽川翼 全國知名的那位？
從直江津高中轉學之後 推薦我升學的就是羽川小姐
說這所大學的這個學院獎學金制度很完善
說以我的成績現在開始努力就可以來得及
就是沒告訴我阿良良木的升學意向
不愧是傳聞中的羽川
比傳聞還要危險吧
轉學之後她都找來了
因為高三的後半段 羽川也沒怎麼去學校上學吧
阿良良木也是聽了羽川的推薦所以選擇升學吧
阿良良木那不一樣
在備考的時候 優等生羽川小姐確實多少為他提供了指導
但他選擇升學主要還是因為能和女朋友去同一所學校
戀愛還真是最強的動力呢
出於這種不純的動機來神聖的課堂學習 令人作嘔
其實大家差不多吧
妳早就發現了阿良良木與妳去同一所學校吧
沒有 從數學上否定
非歐幾里得幾何
說兒時朋友不如說是孽緣吧
對阿良良木來說 照顧老倉也算是他人生價值的一部分了吧
我甚麼時候給予他這種價值了
我只會為那男人創造死因
可吸血鬼死不了吧
那我們不如聊聊相關的事情 老倉
反正是副音軌
可以 只要當作是擁有主動權的我提出了這個建議
好的 就按老倉想的來
別慣著我啊
相關的事情是指甚麼事情
美麗公主和吸血鬼 妳想成為哪一種
我做不了美麗公主吧
我也不喜歡吸血鬼
不喜歡嗎 能長生不老的
幻想中的話就算了
吸血鬼的長生不老從現實的角度思考一下就覺得難受
比老倉的人生還難受？
沒錯 比已經結束的我的人生還難受
哪結束了啊
妳這吐槽配合沒救了
妳這是安慰還是補刀
哪裡難受呢
沒甚麼 弱點是太陽這一點在地球上就很致命吧
要是在冥王星之類的生活就算了
別說是夜行性 白天出來直接化成灰
致命率也太高了吧
我的人生都沒有到這種地步
很有說服力
哪有說服力
怎麼就沒有了…
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade這種級別
也會在太陽底下燃燒吧
妳怎麼會知道這些
因為我看過傷物語的電影
我本以為老倉是主角
誰的人生滿是傷痕啊
成為吸血鬼 那傷也會痊癒
哪裡痊癒了 只看傷物語的話
不如說壽命變長 心理創傷還在不斷積累
無法終結的生命 這種痛苦我在人生中都深切感受到了
怎麼可能活上幾百年
吸血鬼的死因多半是自殺 也是這個原因嗎
想要自殺的理由積累 變得想死去嗎
就像花粉過敏一樣
不好類比花粉過敏吧
小忍變成幼女所以重置了想要死去的理由嗎
也是 畢竟不只是外表連性格也變成幼女了
包括和Deathtopia Virtuoso SuicideMaster小姐的事
忘記了各種事情 是不是也因為大腦回到了幼女階段
活在世上 遺忘確實很重要吧
學習學多了確實會體會到這一點
不過備考的時候可是會不斷鍛鍊記憶力
聽說阿良良木在備考的時候 充分利用了吸血鬼的能力
雖然沒真聽說
像阿良良木那樣只在需要的時候變吸血鬼 算理想狀態吧
並不是 他也遭到報應了吧
嗯… 確實有好處也有壞處
在我看來 無法面對太陽可以躲在家裡生活
隨便的解決方式
但等級社會有點難受
眷屬 主人 僕從之類的
本想說這也太庸俗了 但確實如此
要是問為了長生願不願意當奴隸 還真得想想
原本還想要早點死去是吧
我還沒有到想早點死的地步
我就想懶懶散散地活著
所以屍體人偶比較好
不過很難說那孩子的自我意識有沒有延續下來
永遠不斷迷路的幽靈呢 夠懶懶散散吧
和我想的不一樣 神明看起來也挺忙的
妳也太缺少進取心了吧
活得像個行屍走肉一樣
Phoenix呢
我不想成為那樣
原來不想嗎
雖然不會積累心理創傷 但人格扭曲就算了吧
可不是嗎
懶懶散散的過程中 B部分要結束了
嗯？ 這麼快
快樂的時間總是轉瞬即逝
與我聊天 沒想到妳會覺得快樂
下次帶上阿良良木 三個人聊聊吧
我和阿良良木兩人都無話好說
有我在就不會吵起來吧
會
原來會吵
就是在別人面前 我們才不會讓步 要較量一下
如果跟前沒有人 我們還能找個機會適可而止
就像不伸爪子打架的貓一樣呢
B部分結束
就像妳們兩人的不和一樣？
人生都會比這先結束
片尾曲開始
剩下的時間交給我好了
老倉去做一下心理輔導吧
我可不會找屍體人偶做心理輔導
要找也是去找羽川小姐做心理輔導
不危險嗎
羽川小姐失去危險性 差不多會是妳這樣吧
這樣嗎
老倉失去危險性就會成為我吧
不管怎麼說 阿良良木這交朋友的方式都令人討厭
第四話的副音軌是誰跟誰來負責呢
火憐小姐和月火小姐
妳聽過火炎姐妹的傳言嗎
沒聽說過
畢竟只會在國中生的活動範圍內傳開
不過她們在副音軌算老人了
聊了這麼多
我 阿良良木還有妳 應該都差不多
成為大學生以後都沉穩了不少
該聽聽未成年人是怎麼大鬧的了
希望以後有機會在正片中見到老倉
那就為未來做準備 先保留一下與阿良良木吵架的素材
保留吵架的素材…
沒聽過這種說法
於是我們女大學生組合的副音軌到此為止
由發生甚麼好事也很討厭 老倉育和
如果發生了甚麼好事就是忌日 食飼命日子帶來